TRANSCRIPCIÓN — "Juan Valdez"
Fuente: Juan Valdez.m4a (~67,5 min)  ·  Idioma: español (detección 0.97)
Herramienta: Whisper / faster-whisper (modelo medium) — transcripción automática
Nota: transcripción automática; puede tener pequeños errores de palabras o puntuación.
----------------------------------------------------------------------

Le decía que cuando atendemos al sector público no solo requiere de la factura que se emitió por el despacho de combustible, ellos nos piden información adicional como quién fue el que se acercó a cargar el combustible, es decir que tiene que estar autorizado que placa, que tiene un código en el carro en sí, se le asigne un código y hasta el nombre del chofer, con toda esa información nosotros vamos ingresando los despachos para que al final cuando ellos nos dicen ya vamos a factúrenos de tal fecha a tal fecha nosotros bajamos esa información en excel y les enviamos cuadrado con la factura.

Entiendo, en este caso el código de chofer ahí se le pondría cuando es una flota. Es cuando son flotas, a veces no solo el sector público nos pide eso, hay casos de empresas grandes que tienen varias flotas entonces requieren de esa información para poder ellos cuadrar el consumo de combustible y poder cancelar. En este caso acá, en código de manguera, aquí aparece 00, esto es base, perdón, esto es en asamplío, unas inserciones rápidas que le pude sacar, código de manguera sale 00.

Es la única, puede ser que solo sea, porque cuando son tres productos suelen tener códigos o no le han puesto el código, como es gasolina nueva, pero normalmente cuando a lo mejor puede ser un solo dispensador de un solo combustible, ahí está 01, el de bajito que hizo, código de manguera sí está 01, entonces en factura no aparece, entonces es solo un despacho, porque debe ser que hay mucha información. Sí es posible, damos tipo de documento, en la secuencia numérica, número consecutivo, ¿qué es este número consecutivo?

Tenemos un número, aparte del número de factura, un número de secuencia, no sé si es el mismo. Déjalo ver si este es el que llegó junto a este. Está aquí, déjalo ver si es el mismo, déjalo abrirlo en contacto. ¿Te estamos viendo asampliendo? Sí. Hay dos números que tiene, siempre. Aquí tiene un número que es el número de la factura que compone con el establecimiento y este de aquí que está aquí es el número de secuencia. Este es el número de factura y este es el número de secuencia del documento.

Entiendo, ¿y en ese caso por qué está en cero? No sé, ¿tiene el número de la venta? Sí. Número consecutivo, el número de la venta es... No sé si es otro número que no sabría decir. ¿O capaz estábamos en el código del documento? No sé, ayúdame con el número de la venta como para verla si es lo mismo. ¿En factura o despacho? Ajá, en número de factura. El número del documento supongo que sería... Eso por ejemplo aquí sí tiene el número consecutivo que es el 38637, pero no sé ese número.

Yo pensaba que era este el número que me preguntaba. Supongo que habrá partes de la tabla que no se utilice. Muy magia. Sí, pero realmente este es el número consecutivo que es inclusive más rápido para buscar 38637, por ejemplo, 38636. ¿Pero ese es exclusivo del Código? Exclusivo del Código. O sea, ¿no está registrado lo que es la base de datos Firebird de las estaciones? No, pues sí tiene que estar. ¿Debe estar registrado? Debe estar registrado. O sea, no sé si se sube... Ah, no, acá está.

Secuencia del documento. Secuencia del documento. Pero no es número consecutivo. Ah, no. Entonces no sé de qué se trate ese campo. Ese campo ni siquiera lo tengo aquí en la pantalla ahí. No sé para qué le sirve. Y supongo que la factura que está ahí, ¿no le aparece el Código de Mandela? ¿o sí? Aquí sale... Sí, el número de Sutidori que mande. Que el número de que se manda. En el caso de aquí, descuento cero. ¿Qué es eso de descuento? ¿Cuándo se aplica eso? No se aplica. ¿Nunca se aplica?

No, no se aplica. Ok, una buena normalidad es cuando se aplica. Claro, exacto. No se aplica. Placa... Sutidori... Sutidori... Factura. Y va 0.11. Me ayudas con una factura esa misma, la 18-23. No, esa es otra. Esa es 38-63-34. En la búsqueda de la secuencia. 38-63-34. Sí. 38-63... No, perdón, 38-63-8. 38-63-8. Esta factura de aquí, la 18-25. Sí. Está 15. El 0.11 es el valor. El valor. El valor. En dólares. O sea, 0.11, aquí está el valor del lío. 0.11. Ajá. No entiendo por qué salía.

No debería salir. Creo que como ambas... Estaba cogiendo dólares. Creo que ambas, porque la factura y el detalle de factura van de la mano. Así que supongo que sería cantidad. ¿Qué es el facturado 5? No sé. Facturado 5. Porque me hice valor en el detallo 3.3. O sea, solo 3 dólares. No. Esta factura es 84 centavos. 84 centavos. Ajá. La 38-638. 38. Ah, no es eso otro. Ah, es otro. No. Ah, no sé qué es ese número. Ese es despacho. Esta es factura. Así que no sé si es la misma secuencia.

¿Qué me dice cuánto era? Total de casa. Total si iba 73. Sí. Si iba 73, iba 0.11 y total de 0.84. Código de pago 001. Sí, contado. Contado. ¿Puede serme que cuáles son los tipos de código que hay? No sé. Déjame ver si aquí mi edición está. Si tienen algún documento con esa documentación de en código. Eso tienen que pedirles o no. Lo que pasa es que ellos son los que... No sé. A mí, en la parte contable, no. Tanques surtidores. Forma de pago. Forma de pago. Aquí. 001. Ese, por ejemplo, dice contado islas 001.

002. Tarjeta de crédito, tarjeta de débito. Esos son los códigos que me están diciendo. ¿Puedo ver? Sí. ¿Puedo ver? Sí. ¿Puedo ver? Sí. ¿Puedo ver? Sí. ¿Puedo ver? Sí. ¿Puedo ver? Sí. ¿Puedo ver? Sí. ¿Puedo ver? Sí. ¿Puedo ver? Sí. Estos son los códigos que me estás diciendo ahorita. Sí. Ajá. Estos son los códigos. Pero aquí está. No sólo para facturas de ventas, sino también para facturas de compra. Porque, mire, aquí hice pagos, pago. Ahí factura de venta. De venta, de venta, de venta, de venta.

Evolución en venta, devolución en venta, devolución en venta. Pagos, ventas. Y aquí comienza lo de compras. ¿Y esos son todos los códigos que hay? Aquí están todos los códigos. La forma de pago de todos los códigos. ¿Es posible que me ayude con esa partecita? ¿Que necesita de toditos? Toditos. ¿Será que puedo imprimir? Sí, puede imprimir. Viene súper bien para tener un registro. A ver si se imprime. No. Lo que podemos hacer es hacer captura. Entonces, agrandar el libro todo. No, perdón.

Sólo está ahí. Y lo que podemos hacer es solo tomar la captura. Lo que usted necesita es el sistema. Sí. Principalmente para tener una traducción directa de lo que guarda. Eso me imagino que debe tener. ¿O haría los sistemas? Se imagina que puede tener. Y me imagino que sí debes necesitar todas y todas las tablas. Todas las tablas... Sería bueno, pero son 200 y pico. No, 200 y pico. Eso por eso te iba a decir 200 y pico. Son 200 y pico. Intentar documentarlas todas va a ser imposible.

Es difícil. Me imagino que debe haber un manual del sistema. Habría, porque ya se perdió, al parecer. El importante es que no se pierdan las tablas. El importante es documentar las tablas que ustedes interactúan, principalmente. Casi la de despachos. ¿Qué más tablas de ejemplo podría decir si ustedes usan más seguido? O sea, lo que utilizamos en el Conta Plus únicamente son las ventas y la evolución de ventas. De ahí no utilizamos nosotros. Y... ¿Cómo se llama? Y egresos. Y egresos.

Y egresos, nada más. Y egresos. Y egresos, nada más. Porque hay clientes que no quieren que se les satura en cada cargada, sino casi yo a final de mes o final de la semana. Entonces son esas tres tablas que utilizamos realmente. De ahí, obviamente los reportes que conllevan revisar eso. Pero de ahí, en el tema contable, es claro que las administradoras también usan las liquidaciones para hacer las liquidaciones. Ok, también de liquidaciones. O lo que es liquidaciones. Listo. Ajá.

Bueno. Esto, no sé si me da un número para pasarle esto. Sí, tiene un iPhone. ¿Puede enviar su archivo acá? ¿A dónde? ¿A mi WhatsApp? No, a su teléfono. ¿Pero por WhatsApp o por dónde? No sé. No sé cómo se hace. Ok. A mí me guardaré el archivo. Guárdale en su archivo su teléfono. Yo lo mismo me puedo pasar por WhatsApp. Entonces pásase por WhatsApp. También funciona. Eeeh, por hydro. Me guardo el documento. No tiene que guardarlo. Si está en WhatsApp, le mantiene presionado. ¿Ya?

¿Aquí? Sí. Le pone compartir. ¿Aquí? Compartir. Compartir. O reviar. Vale, entonces tiene que abrirlo. Ahí está. Aquí. La opción de compartir. Y sería por hydro. Pero no más deje activo el hydro que... Acá está. Todos. ¿Ese es suyo? ¿Que dice iPhone? Ajá. Ese mismo es. Correcto. ¿Escribe este código? 402. Ya está recibiendo. Perfecto. Muchas gracias. Ahora hablemos sobre las reglas que tengo ahora. Quiero que me dé su opinión si se pueden mejorar o para aumentar más cosas que usted como auditora o como lo registre, quisiera ver.

Sí. Un ejemplo. Tenemos lo que es el patrón de faltantes recurrentes de genetía. En una habitación el mismo empleado tiene faltantes de mayor umbral o corres al último 30 días. Ajá. Déjale. Pongo lo que son las que son mucho más. Aquí está. Una de ellas. Una venta de crédito a un cliente que no está identificado. Un crédito sin deudor. Un ejemplo de alto. Que esté registrado como consumidor final. Porque de ley no puedo facturar mi interés. Una identificación para poder facturar.

Entonces el único que no podría determinar es si es que está facturado en nombre de consumidor final. Sí, justo este. Venta de crédito sin cliente identificado. Eso es lo que él nos mencionó. Y ahora. Diferencia entre efectivos reportados y calculados por el sistema. Superior al umbral oportuno. Ajá. También. En el momento en que hacen la liquidación en el sistema. Usted pone el efectivo que recauda. Claro. Sale la liquidación y hay una partecita donde usted va a poner cuántos billetes.

Y ahí sale la diferencia. Listo. Eso el sistema sí determina. Perfecto. Ahora. Una proporción atípica de efectivo sobre clientes corporativos. Un cliente corporativo que paga 84% de ejemplo de contragenta. Y los despachadores con porcentajes de contado superior al umbral. A pesar de un mayor. El efectivo cuando comienza la liquidación. Deja ver que esto lo hizo un compañero del tesis. Me toca defender el tesis. Claro. A ver. Eso es otro. Faltantes recurrentes. Més manipulado con faltantes recurrentes en la venta de días.

Como un patrón. Como si fuera un patrón de faltantes. Més manipulado comience. Como se lo digo. Claro. Pasa un día o pasa un día teniendo faltantes. Como faltantes. Que el sistema me lo notifique que al tercer faltante haya una. Hay una alerta. Hay una alerta. Un turno sin cerrar. Un turno que sigue abierto. De hace más de horas del umbral. Puede ser un despido preparativo. Sí, sí, sí. Ese por ejemplo debería ser un aviso. Por lo menos no se queda abierto más de 24 horas. ¿Más de 24?

Creo que sí. Un mismo empleado no puede estar más de 24 horas trabajando. O por lo último tienen que... Ya, cambió de turno, cerrar y volverlo a abrir. Pero no manténlo abierto. Pero en ese caso un empleado puede estar más de 8 horas con el turno abierto. Porque a lo mejor volvió a hacer un turno oral. Oral. Pero no más de 24 horas. No más de 24 horas. Listo. Un despacho de alto volumen sin una placa registrada. Cargar muchos galones sin identificar al vehículo es un patrón de desvío comestible.

Lo que pasa es que no puedes despachar mientras no pones una placa. No, no se puede. La placa de élite tiene que estar. Ahora lo que podemos poner es... Sería el éxito si, por ejemplo, nosotros disfrutáramos la placa y reconociera qué carro es. Porque esa información no es a pie. ¿A qué se refiere? A que, por ejemplo, yo cargo... Pongo mi placa, pero cargo 300 dólares. Entonces mi carro no va a entrar. 300 dólares. Por ejemplo, yo no sé. Yo tengo todita el listado de placas y tengo el consumo.

¿Perdón? ¿Cómo sé que esa placa es de un tráiler y no de un auto? Bueno. Eso no se tiene. Se tomen a hacer ciertos umbrales para decir que una anomalía... Una anomalía también hay que hacer simplemente crítica enorme que se adquiere en su inmigrante. Porque todo el mundo sabe que es una anomalía. Una anomalía también hay que hacer simplemente crítica enorme que se adquiere en su inmigrante. Porque el punto de este tema es que puede atender diferentes tipos de nivel de riesgo.

Una anomalía de ese estilo que dices... Este vehículo cargo tal cantidad. Es atípico, pero tampoco es imposible. Así que dirías que tiene una alerta y una prioridad de 10% o del 2. Diciendo que es algo atípico, pero no es algo que necesites sí o sí atender. No, pero por ejemplo, eso sería el éxito. Saber qué tipo de carro es el que se lo atendió. Porque ahí son los problemas que se suscitan. ¿Qué hace el despachador? Utiliza placas de otro... ¿Qué se yo? Se aprendió mi placa de mi carro.

Vamos a facturar sólo eso por facilidad. No va y coge la placa, digita. A veces sucede eso en las estaciones. Por la facilidad utilizan la misma placa para varios despachos. En ese caso, ¿el sistema detectaría si detecta un mismo vehículo despachar varias veces? Esa anomalía debería saltar primerito. De que un cliente no pueda ir a... O sea, si despacha tres veces en el día... Bueno, los taxis creo que sí. Que los taxis creo que ponen poquito a poquito porque tienen miedo de que sean...

Asaltados o cosas así. Entonces ellos no te ponen mucho gasolina por eso. Y un taxi a veces va tres, cuatro, cinco veces en el día. Pero normalmente un carro cualquiera no te hace eso. En ese caso, la alerta sorperna no importa si es taxi o no. Ahí se confirmaría. Ahí se confirmaría con la placa y si es un día recurrente o no. Acaso una operación fuera de horario configurada por la estación. ¿Cualquier estaciones que tienen más, otros menos? Sí, hay estaciones que cierran. No abren en la noche.

Por ejemplo, para y una cargada en la noche. Entonces envían alertas y la estación comienza a despachar en horarios. Sí, en horarios. Acá está. Un vehículo con placa con más de un tipo de combustible, diesel y extra. Sí, eso confío. Esa es de la placa genérica que... Cuando se le mete a una placa genérica es cuando no tiene placa o no tiene placa o... Cuando ponen z, z, z, esa. Sí, z, z, z. Por encima del cupo regulatorio que son cinco galones, ¿no? Esa también envía una alerta por si acaso.

O llevan producto que me parece que es genérica o algo así. También utilizan eso. Claro. Una venta sin identificación del cliente en moto material. El servicio de resolución exige registrar la cédula del producto del comprador en los factores de combustibles líquidos. Una venta significativa sin este dato rompa la traficabilidad tributaria y puede incumplir flexibilidades de ventas. Sí. Ventas en la cámara. Perdón, un ratito. Aló, Armando. Que es correcto. Está bien. ¿Y por qué ha saltado eso?

¿Qué ha pasado? No sé. Puede ser que hubo un error. Ahora, ¿y cuánto habría en la cargada? ¿Y cuántos galones? Uno punto veinte. ¿No será que se multiplicó? ¿Se subió por diez o por algo? ¿Damián? Ah, ya. No está autorizado. Por ahí le mandé a autorizar bien. Sí está, está bien. Ya, Armando, no hay problema. Ya, está bien. Bueno. Aquí está lo que es un descuento excesivo que... No debe haber. No debe haber, entonces ese cambio no se pondría el descuento excesivo si no existe un descuento.

¿Despachos no facturados? ¿Despachos con galones servidos que no marcado como factura? Fue como facturado, como si hubiera sido sin cobrar. Eso lo tuvo que arreglar porque como usted vio que había dos facturas y despachos que tienen un total neto y esas cosas, lo habían puesto en un total neto. Y le parecía que no estaba facturando pero resulta que la factura estaba en otro lado. Hecho por el error. Que se cobra después del despacho. Después de mucho tiempo. Se suena una larga por eso.

Está bien. Preso aplicado por encima del autorizado. Mínimo periodo del producto. Tasas, donaciones excesivas. ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? ¿Qué es eso? Donaciones excesivas. Global o por vendedor sobre transacciones del periodo. Acá está. Un total que no cuadra con su total menos el cuento es masivo. Es un alerta que viene. Ahorita, por ejemplo, tengo ese problema con una estación ahorita. Justo. Justo parece que hay un error de comunicación entre el sistema y el despacho.

El despacho. Despachan cuatro dólares. Y en la base sale que despacho dos mil dólares. Parece que había justo un error de comunicación. Algo ha pasado. Y se alerta. Y eso no puede. Es imposible que alguien consuma dos mil. Antes justo se da cuenta de una que se cae en la factura. Pero acaba de despachar cuatro dólares. Entonces ahorita llamaron al sistema. Y se dieron cuenta que en un momento algo pasó. Que eso nunca ocurre. Y ya sabes que hay un caso así. Pero puedes usarlo.

Eso sería otra normalidad aparte. Para esos tipos de errores. Crédito sin utilización. Crédito otorgado a un... Otorgado sin un código de utilización. Nunca cero. Ya. Pero el sistema permite poner cupos afuera. Cupos. ¿Qué clase de cupos? Por ejemplo, vas con un cliente nuevo y me dices... Se te hace la verificación de los créditos. Y yo te digo, bueno, está bien. Te doy todo el crédito, pero yo... Máximo... Puedes facturar diez mil dólares semanales. Cuarenta mil. Ese es tu tópico máximo de crédito.

Ok. Llega diez mil y automáticamente ya no te deja el sistema. Pero igualmente se tiene que registrar. El pago. El número comprobante. Porque ese es un ejemplo. Este es un ejemplo del número comprobante que es igual a ser. Un código sin autorización. ¿Un código? No te entiendo entonces. Perdón. Un crédito otorgado sin el código de autorización. Ya. Tiene que tener un código que está autorizado. Sí. Acá hay un crédito otorgado. Cuando se otorga el crédito. Cuando tiene un garante.

Cuando el código de garante está vacío. Cuando tiene un respaldo garante se quiere una transacción indebida. El patrón puede ser un ingeniero. Eso sería lo de despachos rápidos. Despachos rápidos son el mismo cliente con tres o más transacciones consecutivas separadas por menos de 10 minutos. ¿Eso podría suceder? Sí. El caso documentado. Justo este despacho rápido me dio una alerta en la Santía. Es que ahí utilizan el mismo código para volver a facturar. Eso es lo que pasa. Justo, justo cuando estaba probando de la Santía me llegó a eso.

Sí. De ley es por eso. Ok. Despachos sucesivos rápidos del cliente de la misma placa tras acciones en menos de 16 minutos. De ley utilizo el despachador por rapidez para no estar de vago creando otro cliente, creando el código. Llega uno, como se sabe de memoria y le pone la carta. Eso sucede. ¿Y eso? ¿Eso le sirve a usted? De ley. No es que ahí se llama la atención. Hay mucha gente que se aqueja diciendo que no le corresponde esa factura. Hay que anotar de crédito y volver a facturar.

Claro. Ok. Tomar nota. Al momento de poner las alertas hay que poner el número de identificación de la factura para no poner solo el largo. Listo. No es fácil. Por supuesto. Entonces tenemos el documento. Me gustaría enviarle los números directamente. Ayúdame. 032 101 40 20 765 100 100 100 Por ejemplo, veamos guanoquiza. ¿Vienen las ansecciones de esa plata? Sí. ¿Qué fecha era? La fecha de 26 de 2016. Solo veamos uno. Como yo le veo aquí que es más fácil para mí es con el número de cliente.

El número de cliente. Aquí está. 60 00 60 636 O tiene el RUK. También desea que le ponga un RUK si existe. Aquí sí tengo por placa. Por placa. ¿Usted quisiera? Para mí es más fácil buscar por RUK. Yo tengo estos problemas. Cuando tenemos problemas de que nos facturan el sistema nos baja la información. Así que es más fácil buscar por RUK. Para mí por RUK. Eso también. Para un detalle de mi calidad de vida. ¿Qué sería mejor para poder implementarle extra? Por ejemplo, usted abre lo que es alerta.

¿Qué más quisiera ver ahí? Las alertas en la facturación. En cualquier caso. Esa es que me gustaría a mí que si alguna de las facturas no está dentro de las liquidaciones. Una de las facturas no está dentro de las liquidaciones. En el día se realizan unas facturaciones desde el turno que se llevó. Empezó desde las seis de la mañana y se cierra el turno a las seis de la tarde. Y dentro de eso tienen que estar liquidados esos turnos. Si es que alguna factura está dentro de una liquidación.

Listo. Las liquidaciones sí se guardan también en la base de datos de la estación. Sí, me imagino. Obviamente las liquidaciones se van guardando. Tienen una numeración. Yo solo conecto a la estación y cuando está muy lento no me permite seguir. Se me cuelga. Por ejemplo, si usted quisiera revisar en vez de eso aquí usted quisiera poder revisar las actualizaciones totales de ciertas placas, ciertos rugs. Ahí mismo. Podría hacerlo. Por supuesto. Pero que esto se va alimentando diariamente la información.

Se va alimentando cada 30 segundos. Y que es una base de datos que, o sea, esto se une a la base de datos del Conta Plus. No. Ese es una base de datos aparte. Así que no depende del Conta Plus. Mira, por ejemplo, ahorita ya no puedo. Me demora. O sea, hay momentos en que es más rápido y otros momentos que es más rápido. Sí, por la sobrecarga. 6, 7, 0, 0, 6. 0, 6, 36. Por ejemplo, usted solo entraría aquí. Y si usted me da ideas para poder implementar extra en lo que son las alertas, como tipo un ejemplo que quisiera ver aquí.

Un botoncito extra que diga buscar por transacciones por placas. Por placas, por rug. Por varias cosas. Por nombre, por placa y por rug. Así como me permite aquí el sistema. Un ejemplo. Aquí en esta alerta le gustaría ver como un súper enlace. Para ver la factura. Para ver la factura entera. Y también para reportes por fechas. Por ejemplo, ya veo ese cliente y ya quiero saber desde ya me di cuenta que tengo ese inconveniente de ahí. A mí que es lo primero que yo revisaría. En el mes cuántas facturas tiene con ese problema.

Perfecto. ¿Cuánto es el mes? ¿Es exactamente ese cliente? ¿Cuántas facturas? Porque ahí dicen transacciones durante 16 minutos. ¿Pero qué ha pasado durante las 24 horas? ¿Durante los 8 días? ¿Durante el mes? Puede ser que el despachador esté ahí me puedo dar cuenta que el despachador puede estar usando la misma placa para facturar en veces. Listo. ¿Esto de vendedores qué es? Vendedores... No, son los despachadores. ¿Sí? Son los despachadores entonces. En ese caso los despachadores pusieron la misma placa.

¿Dos? Puede ser. O puede ser que sea una moto y que venga. Pero en 16 minutos no puede venir una moto dos veces. Imposible. Y fueron tres transacciones. Mira un detalle. Ya salió. Ahora, por nombre de código 1314 5824 51 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 Ahí aparecen. ¿Qué día estamos ahora? 26. 26 del 6. Aquí está. 26. Tres facturas. Una de 4.60, una de 20 y una de 0.84. Y esa de 0.84 ¿De qué fue? Esta factura la que vimos, la de 0.73 más o 6 centavos. Ah, claro, sí. Pero todas estas mira.

Toditas. ¿Cuántas facturas tiene? 530 dólares a una sola placa. De todo mes. Ya este señor Jorge Muñoz. Y es una Rook. Es persona que lo raro es, o tiene varios carros, pero de 2 dólares, de 3 dólares, de 20 dólares. Ahora, aquí también podemos ver. Recarga muy seguido. O es lo que te digo que es la mayoría hace la misa. Por vagar. ¿Y qué problemas puede meterse por que registra una misma placa? Nos pueden denunciar en el SI y nos pueden multar. Entiendo. ¿Cómo se llama? El despachador.

¿Qué número de despachador tienes? Hay dos. D. Termina con? 9. Y el otro termina con 10. Ricardo hace la mitad. De facturas. Ricardo media. Y el otro es guano. Quiza. Más. Este solo ha hecho un día. Mira, un día. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 veces. No. 8 veces en un día. Y 1. El despachador. No, no. El despachador que le factura a este cliente. Al mismo cliente que estoy viendo. Si son dos despachadores, me dices. El 9 y el 10. Ricardo Vera, este señor. Mira las veces que le factura.

En un mismo día. Por ejemplo el 16 de junio. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 12, 13, 14. 14 veces. ¿Eso es normal? No. Y de eso tenemos un montón. Lo que pasa es que no tenemos un sistema que nos vaya detectando ese problema. Entonces si tienes un sistema de la administradora ya dentro mismo ya tiene que darse cuenta. No, no, no. Más de dos colocaciones de el mismo que utilice bloquear. Entonces de ahí hay en verdad llamar a la administradora si es otra vez una persona. El sistema debería bloquear que despachen porque nadie va a estar revisando.

Necesitas una persona para ponerlo a revisar. Debería ser un sistema que bloquea automáticamente. Por ejemplo más de tres veces poner. Yo pondría dos nomás. Más de dos veces que quieran usar el mismo código en el día debería bloquear el sistema y no permitir porque eso es la ganancia de los escuchadores de no pedir los datos. Bueno, no puedes poner hay taxis que te facturan. Sí, pero es que ahí ya debe coger el automático. O sea, está bien dentro del horario que está la administradora y cuando no está fuera de horario.

El problema es que eso nos va costando mil dólares de muertes. Bueno, ya saben otra más que José fue el día de hoy a las dos de la tarde. No, es que eso es del... Esto es diarquísimo. El mismo cliente creo que va a ir con la denuncia que va a consumir. Entonces ellos se asustan. Por eso desde ahí deberíamos tener miles de dólares de muertes. Y yo también mira que en mi mi placa se quedó utilizando una gasolinera en Quito que fui una vez, como viajo a veces en Quito, se quedó utilizando.

Y me di cuenta porque cuando yo bajo para hacer mi declaración de impuestos, veo 50 facturas de combustible. Claro. Van y ponen la denuncia. Cuando pones la denuncia es bueno. Y si es... En ese caso, si tienen ese problema, ustedes como lo solucionaría. Es lo que dice ella, ella quiere que lo se bloquee. No solucionarlo permanentemente, sino solucionarlo en el momento. Detecten el problema, ¿qué hacen ahí? Es que por eso tiene que haber un bloqueo o alguien que autorice el tener que ir, verificar que realmente, porque puede ser que el cliente regrese.

Puede ser que sí pase. Lo bueno es que este sistema también tiene una conexión con un monitor de alertas en lo que sería la estación. Así que no solo la identificaría a usted, sino directamente a la gente. Es que tiene que ser el administrador. Para eso está el administrador. El administrador tiene que darse cuenta. Le sale la alerta y a ver, ¿qué pasó? Está saturando de nuevo esta misma placa. ¿Es el señor? Ah, ya. Te autorizo. Si no, bloqueado. No puedes. Justo como este. Aunque el monitor es no se le toque el monitor ahora, es que hay un monitor Excel que son para la gente de la estación.

Que es alerta. Como dice Mario, solo dos opciones. Ya, cargó dos veces. Si hay una tercera, no puede cargar. O el despachador, si es el que te digo que es este despachador que pone, que estamos utilizando la placa, porque se le hace más fácil, porque está desde el mismo su mismo puesto, solo coge, se levanta, ponerla a este puesto, le dice el sistema, los datos no piden. Eso sucede y eso hay una barbaridad. Antes era peor, ahorita por lo menos se tiene un poquito de miedo por los multos.

Pero aun así sucede. Entiendo. ¿Y qué más quisiera que tuviera ese sistema? Además del buscador, de las facturas, ¿qué más podría ser eso? Lo que pasa es que nosotros lo único que manejamos en sitio es facturas, devoluciones y egresos. Entonces, que esté bien facturado, que estén con todos los campos. Este tema de las placas. ¿Qué error podría ser? Que te avise que no está autorizado. ¿Algunos otros problemas que hayan tenido a lo largo del tiempo? Eso de que no está autorizado.

Nosotros para saber si está o no está autorizado, tenemos que ingresarnos, revisar si algo sí no está autorizado. Pero que fuera que tuvieras un sistema donde todo el tiempo te está alertando de que se te queda esta factura, se te queda. El que está autorizado, no. El sistema sirve de tecto. Tú estás en el sistema normal y aparte tienes otra pantalla y todo el tiempo te va a marcar en el rojo. Claro, eso sería ideal. Totalmente. Porque sí nos ha pasado que ya supuestamente todo está autorizado, el rato a los ratos vamos y vemos una factura, una nota de crédito que no está autorizada.

Porque, claro, que te metes a revisar. Perfecto. Lo bueno es que justo eso detecta. Perfecto. De ahí no puedo decir en datos el erronte y eso no. Porque si no nos autorizaría. No tiene que ser en datos, sino en utilidad. ¿Cómo le gustaría que fuera mucho más útil su sistema? Un ejemplo, el sistema que tiene del control. ¿Cómo le gustaría que fuera? ¿Más amigable, más rápido? Bueno, más rápido se puede ser. Eso sí, más rápido. Porque al menos hay horas pico que son súper rápidas.

¿Sabes qué? Yo pienso que no tenemos que el momento de la liquidación. Por ejemplo, yo quiero saber que el día que son los más conflictivos, el dos cierres de mes, se cierra a las doce de la noche. A veces yo necesito un listado de solo las facturas con la liquidación. Eso no tiene el sistema. Por ejemplo, yo digo, durante el día se emitieron cinco liquidaciones. Estas cinco liquidaciones que se emitieron quiero saber que fueron todas estas facturas. El sistema no tiene en conjunto estas dos, esta verificación.

Solo tiene por separar. Y a veces sí se necesita para hacer algún cuadre, cuando hay una diferencia se necesita que los dos tengamos ese reporte. Eso es otro también. Y en cuanto a utilidad. Un ejemplo, yo le dije un par de ejemplos de que si ve un hipervínculo aquí, es para poder ver la factura. Otro que es para poder buscar cuántas ventas, cuántas facturas, cuántas cosas tu tal cliente, tal despachador. Lo que vimos ahorita, para poder sacar eso yo tengo que hacer todo un proceso, pero si en la misma pantalla me permite darle un clic en el cliente y en referencia en el código del cliente.

Entonces yo ya saco que tu vuelve a vender de tal fecha a tal fecha. O sea que tenga la reportería más fácil de ir, como ahorita anoté el número del RUG, ingresarme a otra pantalla, sacarle el reporte. Eso sucede en los ERP. Me encantan a mí esos sistemas. Porque en la misma pantalla tú vas viendo, tengo problemas en estas facturas de aquí, le das un clic y se abre la factura. Le das un clic aquí en el vendedor y ya se abre el vendedor y si le pongo la fecha me saca el reporte.

¿Cómo sería que se abriera la pantalla? ¿Que se abra como pequeño o se abra con todo lo grande? No, no, es que tiene que ser una pantalla nueva y si yo la quiero agrandar se abre como que fuera una nueva ventana. Un ejemplo, sería algo tipo, yo le habla, esa sería como si fuera una pantalla normal. O sea, usted dice, aquí imagino que es el número de documento. ¿Quisiera que se abra así? Yo quisiera que se abra una segunda y si yo la quiero ampliar, ya la amplío para que no se me pierda lo anterior.

Entiendo. Que se me abra una nueva ventana. O sea, para ir comparando. Para ir comparando. Entiendo. Esa es una buena implementación. Esas cosas me gustan. ¿Qué más podría hacerse? Inutilidad de eso. ¿Qué más podría hacerse? La facilidad de imprimir, la facilidad de que todo lo que tú quieras sacar pueda yo hacerlo como reporte. Eso está implementado un poco. Sí, pero me tengo que irme a otro lado para hacer el reporte. No, a mí se está implementado un poquito a medias. Aún le falta un poco.

Pero si hay un número efectivo, tú puedes ponerle qué riesgos, cuáles son los estados, fecha desde cuándo. Ya, pero por ejemplo, a mí eso no me gusta de los sistemas, que te tienes que irte a otro lado para hacer los reportes, cuando tú mismo estás ahí mismo y lo único que tienes que hacer es ahí mismo que te doy un clic para sacar el reporte que tú quieres. Claro, en el momento de abrir, por ejemplo, las secciones de dicho despachador, si quieres, puedes ponerle la fecha y ahí mismo pones el reporte de imprimir.

Exacto. Que permita hacer. Es una foto que es sencilla, por lo menos. ¿Y qué más sería? Esta para mí sería la mayor de más utilidad del sistema, que funcione como ERP, que permita abrir puro ventanas al mismo tiempo. Perfecto, entonces. Que permita copiar y pegar. ¿Cómo copiar y pegar? Porque, por ejemplo, aquí quiero tal cosa y quiero ese número. Bueno, aquí sí permiten, algunos permiten, otros no. En ese caso, en este todo permite, porque como puede ver es una página web. Ahí, ahí.

O sea, dice anomalía. Ah, no, esa no deja. O sea, hay cosas que no dejan. Entonces, hay que copiar. Eso sí. Te permite copiar y pegar todo. O sea, sí deja, pero un poco extraño, mira. Ah. Esto a veces es importante para la facilidad de la información. En cambio, en lo que son las alertas, ahí sí le deja todo copiar. No vele pago, que referencias, que código, que estación, que esto, pum, pum, pum, pum. Y qué hacer. Aunque sería bueno ponerle aladito un pequeño botoncito que sea para copiar en el portal para no tener que hacer esta opción.

Especialmente si es un hipervínculo. Si es un hipervínculo, sí. ¿Y algo más? Eso sería como el alerta de espacios sucesivos, el que literalmente me detectó cuando me conectaba a Sanpil. Estas son reglas personales que yo sabía probar. Estación Patricia Pilar, que es anexista. Aquí también te da lo que es el nombre de un empleado, eso te va a coger bien, porque como pude ver, estaba el código del empleado pero no sabía su nombre. ¿Qué otra alerta? Déjenme recordar, en el momento que licido, ingreso, que el número de las faturas, la totalidad de faturas es igual a la liquidación, que no me voy a quedar con diferencias, porque a veces despacha y sí hay diferencias.

Se queda por ahí colgada una fatura, pero bueno, eso es la liquidación. Es como que el momento de liquidar. Pero ese tema de las placas, de las repeticiones de placas, si es que pueden hacer esa anomalía y que la administradora tenga el sistema para ir chequeando todo el tiempo y que una se desbloquee el no poder, me parece súper bien. Eso podríamos bajar muchísimo el riesgo de que nos montemos ese día. Entonces, aquí lo dejamos. Ya con eso tenemos esas avances, puedo hacer una pequeña también autoría de reglas para ver que funcione correctamente.

Que no se quede nada también sin autorizar, eso es importantísimo. Que no se quede nada sin autorizar. Que no se quede nada sin autorizar. Y ese tipo, ¿qué alerta le gustaría que le llegue a usted? A mí, por ejemplo, si hay un por mensaje, quedo pendiente de tales facturas en el día. Y ya uno sabe que está sin necesidad de meterse al sistema y verificar. Eso es lo que hace también el mío, aunque hay otro detalle más, que puedes asignar a ciertos auditores para que vean dicho problema.

Y le significa ahí mismo que tal persona te ha enviado una petición de que revises tal situación. Eso te lleva directamente al correo. Un ejemplo, si yo pongo este que no existe, para que me rebota mi teléfono. No existe, ¿verdad? Ya ya está. Exactamente. Como no existe ese correo, me rebota mi teléfono. Llega, queda una alerta, esa persona tiene pendiente de autorizar. Correcto. Sí, internet. Son siete estaciones que hay que realizar. Siete y nueve con las traslaciones de Alucina Ramos.

Diez estaciones. ¿Y qué le parece a esta hora el aplicativo? Pues es que no hay un aplicativo. No tenemos ninguno que nos vaya alertando a ese tipo de cosas en la administración. Y obviamente en el día a día ya vamos viendo en qué más podemos ponerle, ¿verdad? Claro. Porque esas son las reglas predeterminadas, pero cuando a usted se le dé la gana, incrementa, incrementa, incrementa. Y si dices, esa regla es un poco compleja, le voy a pedir a uno de los ingenieros que me cree una regla mucho más compleja.

Y aquí está la otra opción. Una opción de código que permite poner reglas mucho más complejas y con muchas más variables, incluso con conexiones de varias tablas. Ese cambio usted no sería, pero Usted sería más o menos en el modo visual. Como es justo lo que le mostré antes. El total de factura subtotal, que este IBA es menor al indicado. Exacto. Que esté bien facturado, autorizado y que sea realmente lo que se esté escuchando. Hay otro detallito aquí también. Un ejemplo. El total de factura.

No, aquí voy a poner el total de factura y mayor que uno. El total de ocupación existe en la factura. Ah, sin que le de clic a esto. Y también un ejemplo. Yo digo si el total neto de la factura es mayor a un dólar. Usted dice, ¿cómo sé que esta regla funciona? Va aquí y le pone a probar regla. Y le dice que aquí están los montos de las pruebas que hizo con esa factura justo. Sin que se guardan las alertas. Para que vea si esa factura es lo que quiere identificar o si ve una numbalía.

Algo específico que quiera ver cuando yo comunica vez. Sin tener que poner la alerta. O si quiere, puede registrar. Voy a ponerle si se puede registrar. Un ejemplo. 58 registros evaluados. Se dieron 3 alertas. Un monto de 35, 64, 55 son los totales. O los despachos. Despacho, despacho. Voy a hacer este botón muy grande. Cantidad mayor a 10 galones. Probemos. Nueva alerta. Este monto. Detalle de factura, galones despachados, mayor a monto de pipi. Mayor de que 10. Eso sería lo que la alerta usted.

Hay pocos porque Tenían la base, pero solo registraron como unos 20 nomás. Porque la conecté un rato para hacer un hipervínculo. No, perdón. Un hipervínculo no. Un IP. Un IP con un dominio. Para conectarle al sistema. Y en el caso que usted quisiera entrar al sistema, lo que tendría que hacer es irse a su comp y buscar esto. La dirección. La dirección. Y eso es todo. Y eso está conectada con la base de todo el sistema. O sea, estaría conectado. Estaría conectado. Y tengo pensado para que les funcionen con el Fort VPN.

O sea, están conectándose al Fort VPN para poder cantarse incluso. Lo que pasa es que a mí me instalaron directo. No sé cómo fue la instalación antes. Nosotros teníamos que hacerlo por ANI-S. Conectarme. Ahora lo que hicieron fue solo aquí. Ya tenemos eso. Ya, déjale ver. Creo que ya sé cómo lo hicieron. En efecto, ya sé cómo lo hicieron. Por eso de Fort Client. Que es justo lo que le decía. Entonces, en este caso, ni siquiera tienen que poner a Fort Client. Ya estaría conectado.

Yo estoy conectada a Fort Client. Lo que hago es aquí escoger todas mis opciones. Y en tiempo real, saber qué pasa. Sino que depende mucho también de qué estación. Por ejemplo, hay estaciones que tienen problemas de internet. Entonces, a veces por el internet se hace muy lento, puede pasar. Eso es lo bueno de mi aplicativo. Es que no depende 100% del internet de la estación. Como es un agente separado de... El agente es el que trabaja. Ese es el que trabaja en las estaciones.

Ese es el que lee. Ese es el que envía. Y ese es el que registra todo. Y cuando tenga el internet es suficiente. O cuando pueda, realmente. Ya envía la información directamente a la base de datos, la carga. Y así que no importa que el internet tenga la estación, mientras llegue la información, usted se da tranquilo con el internet de aquí, o lo va a hacer. Claro. Mientras no se vaya a entrar en arriba. Mientras no se vaya a entrar en arriba, todo bien. Eso es interesante. Y eso es un pequeño dashboard para que sea más bonito.

¿Qué le gustaría meter en este dashboard extra? Por ejemplo, aquí, por estación de servicio sería. Por estación de servicio. ¿Por estación de servicio o por qué está ese monitoreo? En general, esas son todas las alertas que tienes. Alertas nuevas. Claro, pero por ejemplo, en el caso nuestro, nosotros tenemos que hacerlo por estación de servicio, si no no puedo mezclar todas. Que sí tengo que tener diferenciado. Ok, las alertas, sí. El dashboard, no. El dashboard es como el total.

Claro, pero tengo mezclado, entonces no, no. No, no entiendo. Necesito por estación para yo saber. Entonces le pondremos un filtrito por aquí que diga, filtrá por estación de servicio. Y ahí queda perfecto. ¿Por qué ahí se puede filtrar la estación? Esas de acá no existen. Y quiero conectarle, justo ahorita mismo, la de estación San Pío. Que está inactiva. No, perdón, ese es San Pío. Que está inactiva porque quiero conectarle con el hipervínculo. Con el vínculo, con el dominio.

Supongo que eso sería todo. Con eso se hacen bastantes avances y con eso ya tengo una visión mucho más al final. Está bien. Se va afinando. Y ya con el uso, si es que en un momento se puede usar, ya poco a poco vamos viendo que realmente si es útil y que puede que no sea tan útil pero que podemos ir mejorando. Claro, entonces eso sería notificar y esta cosa misma está conectada a actualizaciones. Porque si actualiza arriba, se actualiza a todos. Y si falta actualizar lo que es el agente, este mismo detecta lo que es directamente a la actualización con mediante uno de RL.

Dice, aquí hay una nueva versión, se actualiza automáticamente cada seis horas. Así que no es tanta tempo melográfico. Si, si es práctico realmente. La cosa es que el sistema permita, o sea en la pantalla el mismo, te permita ayudándote las alertas, ¿no? Por supuesto. Eso sería inutilidad. Qué chistoso, no sé si está mal. Yo dije, había puesto unos botones para poner la fecha más cómodo. ¿Usted ve los botones? Acá está. Aquí, ¿no? Y se me desaparecieron porque están negros. A ver.

Hay una versión clara que no me gusta. La puse nomás con una API de por ahí. Ah, sí. No fue buena, es que también hay la luz. La luz y todo. Eso es para que tenga mayor letra. Nunca viene mal. El sonido de las alertas. Esto si no tocar. Ni tampoco. Eso solo puede tocar el metrador del sistema. Para no quemar sin querer. Este es un tipo de seguridad de 2FA. Y lo que hace es que al momento ya tengan su cuenta, pueden registrarla con su teléfono. Así evitamos filtraciones o cambios, o que alguien ingrese su cuenta sin autorización.

Eso solo también en el administrador. Aquí se ven los usuarios del sistema. Los logs de auditoría, porque aquí se ven todos los cambios que hace tanto el administrador como los auditores, como los supervisores. Justo, el admin le acaba de designar la alerta a un auditor. Este usuario inició sesión. En cambio, no son usuarios porque son los agentes de servicio. Por el registro que se acaban de conectar o que desconectar. Este creó una estación, el admin de los ríos. Este eliminó una estación.

Actualización, inicio, todo, todo lo que se puede registrar. Y esto es un administrador de conexiones. Esto también sería entre el supervisor auditor, que puedes ver qué estaciones están en línea y cuáles no. Cuántas información han enviado a las últimas 24 horas y cuáles están pendientes de analizar por la máquina. Normalmente ahorita está puesto por ciclos. Cada un minuto se ejecuta lo que son las reglas y analiza toda la información. Pero para evitar futuros colapsos, porque puede ser basado en información.

Normalmente suele ser un poco imprático ejecutar cada regla cada un minuto. Automático te hace. Claro, automático. Se hace automático. El problema es que lo hacen todas las reglas al mismo tiempo. Así que aquí hay un detallito. Si hay una regla específica que quisieras que se hiciera por cada ciclo, cada ciclo se hace directamente en el sistema. Cada cierto tiempo dices, quiero que se ejecute cada dos minutos, cada tres minutos, cada hora, cada hora, día, semana o meses. Y aquí hay un calendario que quiero que se ejecute exactamente estos días a la semana.

Ese día del mes. Digo, este día a esta hora, esta semana a esta hora y ese día. Y a este día, a esta hora y a esa semana. Entonces, un tiempo. Para que se repita un ejemplo en el cierre de el momento de cambiar, ¿qué se llama de cuadres? Cierra de turno. Que se repita esa misma cosa y cuando se ejecute la regla que tenga que ver con el cierre de turno se ejecuta justo después. Y no antes que está en el medio cuando no detecta nada. Y solo con ese momento. Eso aumenta la practicidad y evita que el sistema se caiga por sobresaturación.

Y eso sería principalmente todo. Entonces, lo mejor sería es ponerle lo que nos dijo sobre pequeñas los pequeños hiperviúnculos para ver abriendo y comparando. Y el tipo de detector, referencias, agregar más información en esta parte. Y aquí está, lo de confirmar alerta y falso positivo. Eso es más como un detallito. Que digas, te asignaron ese previsor y ese previsor va a decir ok, ya lo investigué. Le pongo un comentario al que me dijo esto. Eso no se mide por correo. Eso se mide directamente a las alertas de...

aquí solo dice aquí discute, esos son comentarios de noterías como un pequeño foro. Discuten mira esto, checa esto. Un ejemplo así. Claro. Porque un ejemplo, yo le pongo a usted le digo mira esta cosa pasó en tal día y me di cuenta que eso ya está haciendo un poco más raro. Intenta contactarles y me escribes por interno o me escribes aquí mismo el resultado. Y ahí mismo pones lo que sea que quieras ponerle, le pones confirmar o simplemente es un falso positivo. Y yo confirmar.

Cerrar alerta. Y eso es un pequeño registro que puedes poner en reportes, en general PDF o descarar en Excel y ya mismo te aparecería automáticamente. Claro, aquí le pongo todo pero ahí puedes seleccionar cualquier cosa. Le voy a mejorar lo que es esta parte aquí porque es mucho más sencillo. Eso sería todo. ¿Qué le parece? Bien. ¿Y en qué tiempo tú crees que pueden realizar las administraciones? Abren los sábados. Aquí, la administración, ¿no? Domingos. Solo lunes. Diría que lunes.

Ya para que tengan. Sí. Si le consigo enlazar lo que es el dominio. Para que conecte de manera correcta. Eso es todo. Con esto vas a defender tu tesis. Sí. ¿Cuándo te toca? Como 1 o 2 semanas. Ya tienes todo listo. Ahí está listo. Y te van a hacer como ejemplos, todo. Igualito como una defensa. Igualito como hablando con esto. Pero un poco más suave. Técnico y natural. Bueno, muchas gracias. Eso sería todo. Solo fue una hora.
